Ingegneria del softwere = disciplina che da metodologie, processi e strumenti per produrre softwere affidabile efficiente e manutenibile.

Requisiti = Analisi completa dei bisogni del cliente per definire ciò che il sistema deve fare.

Identificazione degli stakeholder = Portatori di interesse, capire a chi interessa tramite delle interviste.

Fasi:

Analisi requisiti:

Requisiti funzionali = Cosa fa il software
Requisiti non funzionali = Caratteristiche di qualità del sistema
Requisiti di dominio = Rispetto di regole, normative o procedure (Es. cookies)
Requisiti di vincolo = Limiti pratici (tecnologici, economici, temporali, organizzativi)
Analisi della concorrenza = Analisi di cosa la concorrenza fa (punti di forza e di debolezza)
Analisi di fattibiità = Capire se il progetto si può fare o meno i base ai requisiti e alle disponibilità
User Story = Capire la storia dell'utente tramite le 3W: Who, What, Why. Nello sviluppo AGILE serve per capire concretamente a cosa serve.

Progettazione:

Analista = Definisce requisiti
Progettista = Definisce l'architettura
Capo progetto = Definise l'elenco dei moduli e dei componenti, stima tempi e costi
Team di sviluppo = Scrivono programmi
Tester = Tracciare il comportamento dei moduli
Sistemisti = Assemblare moduli e installare un programma completo negli ambienti di esecuzione

Implementazione
verifica e validazione
Distribuzione
Manutenzione ed evoluzione

Le interviste:
- Strutturate = con domande già pronte e precise
- Non strutturate = con domande più aperte

I questionari:
- Dati quantitativi = Domande a risposta chiusa o scale di valutazione
- Dati qualitativi = Domande aperte che lasciano libertà di espressione

Osservazione = Guardare cosa fanno gli utenti

Modelli:
- A cascata: Fasi rigide, solo alla fine si manda
- Modello agile: Usabile fin dall inizio, poi migliorato a mano a mano

Scrum = Prevede cicli brevi chiamati sprint (3 ruoli, 5 eventi, 3 artefatti), Product owner, Scrum master, Development team.
Meeting giornalieri (stand-up meeting)

Esercizio = App di organizzazione dei viaggi
Registrazione utenti
Calcolo costo
Recensioni
Propone delle tappe tramite indice di gusto

Design intuitivo
App Offline

Dati personali protetti
Informazioni veritiere

Costo basso
Programma pronto prima della vacanza

Esercizio = Ora traduci in userstory

1. Come nonno voglio regalare una vacanza ai miei nipoti per amore dei nipoti senza fargli sapere il prezzo
2. Come lavoratire voglio prenotare in comodità una vacanza per relax
3. Come scuola volgio organizzare un uscita didattica per tutti gli studenti
4. Come genitori volgiamo prenotare un hotel per famiglie
5. Com studente volgio fare una pausa da scuola con opzioni adatte alla mia età