Ingegneria del softwere = disciplina che da metodologie, processi e strumenti per produrre softwere affidabile efficiente e manutenibile.

Requisiti = Analisi completa dei bisogni del cliente per definire ciò che il sistema deve fare.

Identificazione degli stakeholder = Portatori di interesse, capire a chi interessa tramite delle interviste.

Fasi:

Analisi requisiti:

Requisiti funzionali = Cosa fa il software
Requisiti non funzionali = Caratteristiche di qualità del sistema
Requisiti di dominio = Rispetto di regole, normative o procedure (Es. cookies)
Requisiti di vincolo = Limiti pratici (tecnologici, economici, temporali, organizzativi)
Analisi della concorrenza
Analisi di fattibiità
User Story

Progettazione
Implementazione
verifica e validazione
Distribuzione
Manutenzione ed evoluzione

Esercizio =
Registrazione utenti
Calcolo costo
Propone delle tappe

Proposta delle tampe tramite un indice di gusto

Dati personali protetti
Informazioni veritiere

Costo basso
Programma pronto prima della vacanza